1- VScode içerisinde çalıştırmak için tasks.json oluşturulmadan önce terminalden build alma:
    mkdir build // build dosyası oluştur
    cd build // build klasörüne git
    cmake .. // .. ile bir üst klasöre çık ve oradaki cmakelists.txt ile bulunduğumuz build klasörüne build al. 
    ls // build dosyası içerisindeki dosyalar =>  CMakeCache.txt, CMakeFiles, Makefile, cmake_install.cmake  //make dosyası oluşturulmuş oldu
    make // komutuyla executable dosyamız oluşturuldu. 
    ls // build dosyası içerisindeki dosyalar =>  CMakeCache.txt, CMakeFiles, Makefile, OpenGLExercise, cmake_install.cmake  // "OpenGLExercise" executable dosyası oluşturulmuş oldu

2- GLFW
    farklı platformlarda pencere oluşturablirmemizi sağlıyor.
    io ekipmanlarının kontrolünü sağlıyor
    kullanmazsak her platform için ayrı kodlar yazmamız lazım.
    static olarak ekleyeceğiz

    source dosyasını yükledik. v3.4. (içerisinde cmakelists.txt bulunan)
    cmake ..// build klasörü açtık ve klasör içerisinde "cmake .." kodu ile make file oluşturduk.
    sudo make install // sudo ile admin olduk, make ile make dosyasından build aldık, install ile usr/local dosyasına da kopyaladık

3-GLAD
    OpenGL dinamik kütüphanesiyle iletişim kurmak. BU kütüphaneler window'ta OpenGL.dll,linuxta libGL.so .. -framework OpenGL
    Çalışma anında yüklenir. o anda library'ler içerisindeki methodların anlık olarak adreslerinin bilimesi gerekiyor ki çağırılsın.
    Glad bu işi yapıyor. OpenGL'in methodlarını kullanmak için glad'ı kullanıyoruz.
    Derlenmiş bir halde gelmedi. projemizle beraber derleyeceğiz.
    glad.dav1d adresinden glad'ı indiriyoruz (Core seçtik). glad.c'yi kendi src klasörümüze atıyoruz. include içerisinde bulunan glad ve KHR dosyalarını da include dosyasının içerisine atıyoruz.

4-GLM
    GLM kütüphanesi bazı matrix hesaplamaları gibi bize yardımcı olabilecek methodlar içerir.
    "https://github.com/g-truc/glm/tags" adresinden zip'indirip. directory içerisinde build klasörü oluşturup. "cmake .." ve "sudo make install" komutlarıyla kütüphaneyi ekledik.
    Aynı Glfw gibi eklendi ve cmakelists.txt dosyasına da eklenecek. Include dosyalarını ekle.
